遥感部分
1、遥感影像数据特点
2、遥感影像的表示方法
3、条件概率、先验概率与后验概率
4、大地坐标系和地图投影
5、数学期望、方差、协方差概念
6、颜色空间的概念及常用的颜色空间类型
7、彩色图像合成基本原理
8、游程长度编码原理
9、重采样算法原理
10、穗帽变换原理
11、均值滤波、中值滤波
12、空间域、频率域、时间域的概念。
13、空域增强和频域增强的主要区别是什么？各有哪些常用的增强方法？
14、什么是傅里叶变换？图像傅立叶变换的原理和应用
15、什么是小波变换？图像小波变换的原理和应用
16、图像复合变换原理

C语言概念部分
1、变量和函数命名共性规则
2、顺序存储结构和链式存储结构各有哪些主要优缺点
3、C的结构体和C++结构体的区别；
4、C++的结构体和C++类的区别
5、C语言内存分配方式
6、delete和delete[]区别
7、动态分配内存注意事项
8、malloc或new异同点
9、bmp文件格式

C语言编程部分
1、冒泡排序、选择排序
2、平均值与方差的计算
3、遥感影像数据输入及内存分配
4、遥感影像直方图统计
5、遥感影像显示线性拉伸
6、中值滤波、卷积滤波
7、将两幅等宽bmp文件或不等宽bmp文件拼成一幅bmp
8、邻点法、双线性内插法采样
9、图像镜像、图像旋转、图像复合变换编程
10、彩色图像转灰度图像
